大家好欢迎来到XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese
我是Luna
wǒ shì Luna
上次我们说了一个小猪的故事
shàng cì wǒ men shuō le yí gè xiǎo zhū de gù shì
小猪有很多问题
xiǎo zhū yǒu hěn duō wèn tí
所以他和他的朋友们一起坐飞机了吗
suǒ yǐ tā hé tā de péng you men yì qǐ zuò fēi jī le ma
我们看
wǒ men kàn
呀没有
ya méi yǒu
他没有上飞机
tā méi yǒu shàng fēi jī
飞机已经起飞了
fēi jī yǐ jīng qǐ fēi le
小猪
xiǎo zhū
他跑得很快
tā pǎo de hěn kuài
他现在很累
tā xiàn zài hěn lèi
他出了很多汗
tā chū le hěn duō hàn
但是他不能坐飞机了
dàn shì tā bù néng zuò fēi jī le
小猪他会怎么办呢
xiǎo zhū tā huì zěn me bàn ne
他还可以和他的朋友们一起去旅行吗
tā hái kě yǐ hé tā de péng you men yì qǐ qù lǚ xíng ma
这里有一个朋友
zhè lǐ yǒu yí gè péng you
他好像跟小猪说
tā hǎo xiàng gēn xiǎo zhū shuō
你可以去旅行
nǐ kě yǐ qù lǚ xíng
你有其他的办法
nǐ yǒu qí tā de bàn fǎ
你不坐飞机
nǐ bú zuò fēi jī
你可以做其他的什么
nǐ kě yǐ zuò qí tā de shén me
你们觉得小猪可以做什么
nǐ men jué de xiǎo zhū kě yǐ zuò shén me
小猪可以坐船
xiǎo zhū kě yǐ zuò chuán
这是一艘很大的船
zhè shì yì sōu hěn dà de chuán
小猪现在在船上
xiǎo zhū xiàn zài zài chuán shàng
他现在坐船在海上
tā xiàn zài zuò chuán zài hǎi shàng
他现在看起来开心吗
tā xiàn zài kàn qǐ lái kāi xīn ma
他现在看起来不开心
tā xiàn zài kàn qǐ lái bù kāi xīn
因为他一个人在船上
yīn wèi tā yí gè rén zài chuán shàng
他的朋友们在天上
tā de péng you men zài tiān shàng
在飞机上
zài fēi jī shàng
所以他不开心
suǒ yǐ tā bù kāi xīn
他现在在123
tā xiàn zài zài yī èr sān
他在三楼
tā zài sān lóu
这艘船一共有四楼
zhè sōu chuán yí gòng yǒu sì lóu
他现在在三楼
tā xiàn zài zài sān lóu
这个朋友在二楼
zhè ge péng you zài èr lóu
你觉得小猪可以坐船去旅行吗
nǐ jué de xiǎo zhū kě yǐ zuò chuán qù lǚ xíng ma
他可以见到他的朋友们吗
tā kě yǐ jiàn dào tā de péng you men ma
现在他的朋友们已经到了
xiàn zài tā de péng you men yǐ jīng dào le
他们已经在海边了
tā men yǐ jīng zài hǎi biān le
他们很开心的玩
tā men hěn kāi xīn de wán
你看他们在拍照
nǐ kàn tā men zài pāi zhào
很开心拍照
hěn kāi xīn pāi zhào
他们在休息
tā men zài xiū xi
他们在游泳
tā men zài yóu yǒng
他们非常开心
tā men fēi cháng kāi xīn
他们已经开始旅行了
tā men yǐ jīng kāi shǐ lǚ xíng le
小猪呢小猪可以到这里吗
xiǎo zhū ne xiǎo zhū kě yǐ dào zhè lǐ ma
他可以和他们一起开心的旅行吗
tā kě yǐ hé tā men yì qǐ kāi xīn de lǚ xíng ma
小猪现在哭了
xiǎo zhū xiàn zài kū le
他哭了他看起来很不开心
tā kū le tā kàn qǐ lái hěn bù kāi xīn
他很难过
tā hěn nán guò
他哭了
tā kū le
他觉得
tā jué de
我不知道什么时候可以见到朋友们
wǒ bù zhī dào shén me shí hou kě yǐ jiàn dào péng you men
我什么时候可以到呢
wǒ shén me shí hou kě yǐ dào ne
他不知道
tā bù zhī dào
小猪现在在哪儿
xiǎo zhū xiàn zài zài nǎ er
他在船上
tā zài chuán shàng
是的但是他在船的哪儿
shì de dàn shì tā zài chuán de nǎ er
刚刚他
gāng gāng tā
在三楼 123
zài sān lóu yī èr sān
他在三楼
tā zài sān lóu
现在他好像出来了
xiàn zài tā hǎo xiàng chū lái le
他在船的前面
tā zài chuán de qián miàn
他在看他看到了这里也有一艘船
tā zài kàn tā kàn dào le zhè lǐ yě yǒu yì sōu chuán
他看到了有很多鸟
tā kàn dào le yǒu hěn duō niǎo
他看到了很漂亮的海
tā kàn dào le hěn piào liang de hǎi
他现在看起来好像不太难过了
tā xiàn zài kàn qǐ lái hǎo xiàng bú tài nán guò le
你觉得这个海漂亮吗
nǐ jué de zhè gè hǎi piào liang ma
小猪还看到了日落
xiǎo zhū hái kàn dào le rì luò
太阳落下来很漂亮
tài yáng luò xià lái hěn piào liang
在海上小猪看到了很漂亮的日落
zài hǎi shàng xiǎo zhū kàn dào le hěn piào liang de rì luò
你喜欢在海上看日落吗
nǐ xǐ huān zài hǎi shàng kàn rì luò ma
我非常喜欢
wǒ fēi cháng xǐ huān
我觉得太美了
wǒ jué de tài měi le
小猪会喜欢吗
xiǎo zhū huì xǐ huān ma
小猪现在很开心
xiǎo zhū xiàn zài hěn kāi xīn
他不难过了
tā bù nán guò le
他做什么
tā zuò shén me
他的衣服不一样了
tā de yī fu bù yí yàng le
他换衣服
tā huàn yī fu
然后他拍照
rán hòu tā pāi zhào
他一个人拍照
tā yí gè rén pāi zhào
他戴了一副墨镜
tā dài le yí fù mò jìng
这是墨镜
zhè shì mò jìng
好
hǎo
他现在看起来很帅
tā xiàn zài kàn qǐ lái hěn shuài
他一边喝酒一边拍照
tā yì biān hē jiǔ yì biān pāi zhào
他还有蛋糕
tā hái yǒu dàn gāo
他现在看起来非常开心
tā xiàn zài kàn qǐ lái fēi cháng kāi xīn
好像一个人也可以很开心
hǎo xiàng yí gè rén yě kě yǐ hěn kāi xīn
你们喜欢一个人旅行吗
nǐ men xǐ huān yí gè rén lǚ xíng ma
小猪到了
xiǎo zhū dào le
他到了旅行的地方
tā dào le lǚ xíng de dì fāng
这里也有一个岛
zhè lǐ yě yǒu yí gè dǎo
小猪在这里
xiǎo zhū zài zhè lǐ
那这里呢
nà zhè lǐ ne
小猪又错了
xiǎo zhū yòu cuò le
他坐船去了另一个地方
tā zuò chuán qù le lìng yí gè dì fāng
他的朋友们在这里
tā de péng you men zài zhè lǐ
所以小猪见不到他的朋友们了
suǒ yǐ xiǎo zhū jiàn bú dào tā de péng you men le
小猪会难过吗
xiǎo zhū huì nán guò ma
小猪不难过
xiǎo zhū bù nán guò
小猪一个人玩的很开心
xiǎo zhū yí gè rén wán de hěn kāi xīn
他一个人做了很多事情
tā yí gè rén zuò le hěn duō shì qíng
所以这是小猪一个人的旅行
suǒ yǐ zhè shì xiǎo zhū yí gè rén de lǚ xíng
他没有朋友
tā méi yǒu péng you
他一个人做了很多事情
tā yí gè rén zuò le hěn duō shì qíng
你觉得小猪喜欢这次旅行吗
nǐ jué de xiǎo zhū xǐ huān zhè cì lǚ xíng ma
你们觉得小猪怎么样
nǐ men jué de xiǎo zhū zěn me yàng
我觉得他很棒
wǒ jué de tā hěn bàng
希望你们喜欢这个故事
xī wàng nǐ men xǐ huān zhè gè gù shì
我们下次见
wǒ men xià cì jiàn